    粤剧（Cantonese Opera），又称广府戏、广东大戏，是广东及广西粤方言区最 大的剧种。 [32] 发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一 [1] 。粤剧形成于广东，后传入广西、香港、澳门、台湾，在东南亚和美洲各国有华侨居住的地方均有粤剧演出。世界非物质文化遗产之一。 [29-30]
   粤剧源自南戏，是以明清时期流入广东的海盐腔、弋阳腔、昆山腔、梆子腔等诸腔为基础，并吸收珠江三角洲的民间音乐所形成 [29-30]。清代咸丰、道光年间，广东本地班在演出中以“梆簧”（西皮、二簧）作为基本曲调，兼收高腔、昆腔及广东民间乐曲和时调，用“戏棚官话”为基本语言，间杂以粤方言，逐渐形成粤剧。1912年前后，粤剧演出基本上已改用广州方言，表演体系日趋完善，开始在梆簧中穿插民歌小调，并改假声演唱为“平喉”演唱 [2]
   2003年开始，粤港澳三地政府将每年11月最后的一个星期日定为粤剧日，藉以扩阔观众层面，达到推广及保存粤剧的目的。 [31] 2006年5月20日，列入第一批国家级非物质文化遗产名录，编号Ⅳ—36 [2] 。2009年10月2日，由广东、香港和澳门联合申报，粤剧被列为联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录
